# M27.LINUX.HW.ConsoleCHAT
О программе

• Программа представляет собой сетевой консольный чат, использующий архитектуру клиент-сервер:клиент (ConsoleCHAT.Client) и сервер (ConsoleCHAT.Server). Пользователь работает через клиентское приложение Чата. Вся информация хранится в Базе Данных, доступ к которой осуществляется через сервер: клиент отправляет соответствующий запрос на сервер; сервер, в свою очередь, отправляет запрос к Базе данных. В зависимости от полученного ответа от сервера, клиент продолжает работу. Взаимодействие между клиентом и сервером осуществляется посредством TCP-протокола. Работа с базой данных осуществляется постредством API MySQL. Данные для установления взаимодействия с Базой Данных и соединения клиент-сервер находятся в файле конфигурации network.config. 

Также в проект чата добавлено логгирование сообщений. Для этого написан класс Logger, через который проходит вся работа с файлом логов. Сообщения записываются в файл log.txt. 
В классе Logger реализовано два метода:
 - запись строки логов в файл;
 - чтение из файла.
   
Основные положения проекта:

• Ввод и вывод информации осуществляется через консоль.
• Для того чтобы отправлять сообщения пользователь должен быть зарегистрирован в чате.
• У каждого зарегистрированного пользователя есть:
 - Ник - имя по которому он известен остальным пользователям;
 - Логин;
 - Пароль.

Базовый функционал:

• Загрузка данных о зарегистрированных пользователях, сообщениях между пользователями;
• Регистрация пользователей - логин, пароль, имя;
• Отправка сообщений конкретному пользователю.

Описание выбранной идеи решения:

• Информация о конкретном пользователе инкапсулируется в отдельный класс User. Класс содержит поля и методы доступа к ним:
 - Ник;
 - Логин;
 - Пароль.

• Информация о конкретном сообщении инкапсулируется в отдельный класс Message. 

Класс содержит поля и методы доступа к ним:
 - Имя пользователя, от которого сообщение;
 - Имя пользователя, кому адресовано сообщение;
 - Текст сообщения.

Описание пользовательских типов и функций в проекте:

• Класс User - инкапсуляция данных о пользователе (имя, логин, пароль).
• Класс Message - инкапсуляция данных о сообщении (имя отправителя, имя адресата, текст сообщения).
• Основной модуль - методы чтения / записи в базу данных пользователей и их сообщений, проверка введённого Логина, Ника.
